Нужно изучить, описать и сравнить 2-3 системы управления репозиториями (Github, Gitlab, Bitbucket):
Git — популярная технология распределенного контроля версий, позволяющая программистам мониторить изменения в файлах и совместно с другими разработчиками вести работу по созданию ПО. Разработку этой системы осуществил автор Linux — Линус Торвальд. Он создал эту технологию в 2005 году, как платформу, благодаря которой различные программисты смогли участвовать в разработке ядра Линукс.

Системы управления репозиториями:
GitHub
GitHub, Inc. является дочерней компанией Microsoft, которая предоставляет хостинг для разработки программного обеспечения и контроля версий с помощью Git. Он предлагает функциональность Git’a по распределенному контролю версий и управлению исходными кодами, а также собственные возможности. Он предлагает контроль доступа и несколько функций.Также эта платформа написана на Ruby on Rails. Он имеет огромное количество проектов с открытым исходным кодом, хранящихся на его платформе и общедоступных. Один из самых используемых.
GitLab
GitLab - еще одна альтернатива GitHub, еще одному сайту для подделки с веб-сервисом и системой контроля версий, также основанной на Git. Конечно, он был разработан для размещения проектов с открытым исходным кодом и облегчения жизни разработчикам, но есть некоторые отличия от предыдущего.
Этот сайт, помимо управление репозиторием и контроль версий, он также предлагает хостинг для вики и систему отслеживания ошибок. Полный пакет для создания и управления проектами всех типов, поскольку, как и GitHub, в настоящее время размещаются проекты, выходящие за рамки исходного кода. Несмотря на то, что он хорошо известен и является отличной альтернативой GitHub, у него не так много проектов. 
Bitbucket
Bitbucket - одна из трех известных на сегодняшний день систем контроля версий GIT. Первоначально запущенный в 2008 году, в 2010 году сервис был приобретен компанией Atlassian. Atlassian довольно известен среди корпораций благодаря таким инструментам организации, как Trello, Jira и Confluence. Не обладая таким количеством функций, как GitLab или GitHub, Bitbucket привлекает компании бесшовной интеграцией благодаря своей материнской компании.
Bitbucket стал популярным на рынке, потому что в какой-то момент именно он предлагал неограниченные бесплатные частные репозитории. Сервис быстро привлек стартапы и малые предприятия, которые были полны решимости держать свой код при себе и искали новые корпоративные решения. В настоящее время другие системы GIT также предлагают частные репозитории в бесплатных планах. Но кроме того, Bitbucket бесплатен для официальных некоммерческих организаций и благотворительных организаций, а также предлагает скидки для студентов и преподавателей.
