GitHub vs GitLab vs Bitbucket:


Система контроля версий (VCS) — специальная программа для разработчиков, которая отслеживает изменения в коде и управляет этими изменениями. Вы создаете аккаунт в система контроля версий, заливаете в репозиторий (хранилище) код вашего проекта и даете разработчикам доступы к этому репозиторию. Теперь команда может работать одновременно над проектом и в любой момент получить актуальное состояние кода. В системе контроля версий видно кто, когда и какие изменения внес. Если была допущена ошибка, можно “откатить” эти изменения назад и исправить код.

Системы контроля версий возникли эволюционно, каждый день разработчики сталкивались со следующими проблемами:
- затирания и потери изменений в коде,
- потери части исходного кода.
- конфликт изменений, сделанных разными разработчиками

При возникновении этих проблем приходилось проверять код глазами, что увеличивало риск просмотреть что-то и допустить ошибку, а также исправлять все конфликты руками. Системы контроля версий сама отслеживает изменения и подсвечивает несоответствия между версиями. Некоторые конфликты система может исправить сама, но при сложных конфликтах нужно непосредственное вмешательство специалиста.


- Git — одна из самых популярных VCS с двухступенчатой работой: сначала нужно коммитить, потом пушить. Это здорово выручает, если есть проблемы с интернетом. Система была разработана в 2005 году создателем операционного ядра Linux — Линусом Торвальдсом. Сейчас Git используется в огромном количестве коммерческих проектов и проектов с открытым кодом.

- GitHub — также популярнейшая система контроля версий, это веб-продукт, основанный на Git. Был разработан в 2008 году на  Ruby on Rails и Erlang. Github доступен в бесплатной версии для проектов с открытым исходным кодом. Именно и зарекомендовал себя как площадка для работы над Open Source проектами. Под каждым бесплатным аккаунтом можно создать неограниченное количество репозиториев, но публичных!  Для больших проектов предусмотрены различные платные пакетные тарифы.

Дополнительные функции Github:

- создание портфолио. Описание проектов привязывается к публичному репозиторию и вуаля — готово портфолио разработчика с кодовой базой, что дает возможность оценить его навыки еще до собеседования.
- создать страницу — резюме в доменной области github.io, где описать навыки, опыт и дать ссылку на проекты. Очень удобно, не нужно покупать хостинг и всегда можно дать ссылку рекрутеру на это резюме (описание опыта и портфолио — отличное сочетание).
- глобальный поиск. Для разработчика: поиск проектов, разбор ошибок, код с комментариями. 

- Bitbucket — система управления версиями из DevOps‑предложения Atlassian, поэтому легко интегрируется с другими его продуктами (Jira, Confluence). Богатый функционал намекает, что система подходит для больших сложные коммерческих проектов, которые не выкладывают код в публичный доступ, а наоборот оберегают его от раскрытия коммерческой тайны. Есть бесплатный вариант создания приватных репозиториев, но в таком случае владелец аккаунта может предоставить доступ только 4 другим пользователям для совместной работы. Для небольшой команды (5 человек) или стартапа этого вполне достаточно.

На Bitbucket в разы меньшее количество пользователей, чем на Github, ведь он появился значительно позже и многие не знают про условия бесплатного пользования.

Преимуществами Bitbucket в том, что в нем встроена интеграция с другими продуктами Atlassian. Если команда большая удобнее работать с Jira, если небольшая и задач немного, то подойдет и Trello. Также можно настроить права на развертывание кода на сервере, чтобы избежать случайных и нежелательных изменений в коде. Еще в Bitbucket есть система устранения инцидентов и откатывать изменения, приведшее к инциденту.

В целом, Bitbucket больше подходит для работы распределенных команд, а GitHub хорош для индивидуальных проектов. Сейчас GitHub все еще более популярен, но не обязательно так будет и через 5 лет.

Теперь вы знаете, что такое система контроля версий, какие они бывают, для чего нужны, сможете определить, с какой системой контроля версий взаимодействовал разработчик, был ли вообще этот опыт, нужно ли разработчику обучение или ментор на первое время. Также эти знания помогут вам грамотно составить заявку на вакансию и саму вакансию. Кроме того вы сможете искать специалистов на Github и Bitbucket с помощью специальных инструментов для поиска, многие из которых бесплатные.
